Buenas noches.
[aplausos]
Último dato que nos entrega la la
Registraduría
94.29%
%
2,236000
sufragios, [aplausos]
de los cuales
todas nosotras y todos nosotros hemos
obtenido 1,260,830
y contando
[aplausos]
y reconocer a mi compañera, colega en
esta competición,
Carolina Corcho,
[aplausos]
567,440
votos y contando.
[aplausos]
El pacto histórico, sin duda, es la
fuerza política
más grande, más poderosa, más influyente
que hay hoy en el país.
[aplausos]
No solo por esta demostración
cuantitativa
electoral,
sino fundamentalmente porque ha hecho la
apuesta por la democracia.
Hemos demostrado que somos una fuerza
esencialmente democrática que no le teme
a la democracia y que se ha medido en
las urnas con los ciudadanos y
ciudadanas.
Lo primero, por supuesto, es agradecerle
a las más de 2 millones, probablemente
300,000 personas, ciudadanas y
ciudadanos que han depositado su
confianza y me han entregado este
mandato como ya candidato del pacto
histórico al próximo momento de este
proceso.
[aplausos]
Deseo agradecer,
por supuesto, a los ciudadanos y
ciudadanas,
pero en especial quiero
hacer llegar mi voz, nuestra voz de
gratitud
a las y los campesinos de este país,
a los pueblos indígenas, a las
comunidades afrodescendientes,
a la gente que en las barriadas
populares sorteando inmensos esfuerzos
ha logrado votar hoy a pesar de todas
las dificultades que hemos visto se han
presentado
y en particular
porque debo mi gratitud
durante años de lucha a ese grupo humano
que son las víctimas de este país,
mencionarlas también en
[aplausos]
Por supuesto, quiero agradecer a mis
compañeras y compañeros del Pacto
Histórico,
precandidatas y precandidatos, pero
aquellos que dejaron en un momento
determinado su aspiración presidencial y
se convirtieron en piezas fundamentales
de este triunfo, [aplausos]
a quienes han recorrido el país en su
condición de precandidatos y
precandidatas al Senado de la República
y la Cámara de Representantes
y por supuesto a mi equipo de trabajo
que has hecho una labor impecable, mis
estrategas, todo mi equipo, por favor,
desde aquí elevo una inmensa gratitud.
[aplausos]
Nuestros adversarios políticos
tejieron
una serie de obstáculos para poder
llegar a esta instancia
o mejor para impedirnos llegar a esta
instancia.
Debemos señalar que
es realmente
indignante, inadmisible que a estas
alturas no tengamos personería jurídica
como movimiento político después de
semejante votación. Así que hago un
llamado respetual, respetuoso, pero al
mismo tiempo obhemente al Consejo
Nacional Electoral. Ya es hora de que
nos reconozca nuestra personería,
porque no estamos hablando de un simple
y pequeño grupo de ciudadanos. Somos,
repito, la fuerza más influyente.
Necesitamos que nuestra condición legal
y jurídica sea sin más dilaciones,
reconocida por el Consejo Nacional
Electoral. Somos una franja decisoria en
el país [aplausos] los partidos.
Igualmente
llegará el momento de hacer análisis,
no con ánimo retaliatorio ni eh generar
una discusión inútil, pero a la
población rural no se le puede volver a
excluir en este proceso electoral.
ni a los colombianos y colombianas que
residen en el exterior,
ni a la gente que no puede tener acceso
a una urna como cualquier ciudadano y
tiene que recorrer distancias enormes
para llegar a votar. Así que hacemos un
llamado porque analizaremos los
obstáculos que se presentaron, por
supuesto, cómo fueron trasladados a
última hora puestos de votación y
también mesas que hubieran podido
facilitar que nuestra votación fuera
seguramente mucho más significativa de
lo que ya es.
Hemos hecho esta campaña
con pulcritud,
con austeridad y lo vamos a demostrar
cuando presentemos nuestras cuentas que
son, hay que decirlo, irrisorias,
comparativamente hablando a lo que se
gasta en los certámenes electorales.
Hemos hecho una campaña sin insultos. No
hay un solo candidato o candidata que
haya sido calumniado, acusado
falsamente, denigrado. Hemos respetado a
cada uno de nuestros contendientes y así
lo seguiremos haciendo en este camino
electoral que nos está por delante.
a seguir en el camino de la austeridad,
del respeto, de la transparencia y de la
ética, porque dijimos que esto es un
programa que también incluye la
revolución ética y esa no es una frase,
es el comienzo de la demostración que se
puede hacer política en Colombia de
manera recta, transparente y sin
corrupción.
[aplausos]
Amigo, el pueblo está contigo, Iván,
amigo, el pueblo está contigo, Iván,
amigo, el pueblo está contigo. Iván,
lo dije al comienzo, pero lo reitero,
nuestro reconocimiento a nuestra
compañera Carolina Corcho, quien también
ha tenido una victoria importante en
este certamen electoral. porque ha
obtenido una cantidad muy significativa
de respaldos que valoramos y a quien
invitamos a seguir tejiendo desde ya
este camino hacia la victoria.
[aplausos]
Nosotros
hemos dicho desde el comienzo,
vamos a avanzar porque tenemos
todos los ingredientes, todas las
condiciones para construir un segundo
gobierno progresista y de cambio en
Colombia. [aplausos]
No solo tenemos las candidatas y
candidatos que hoy tienen un respaldo
enorme de la ciudadanía y que han sido
ya o que han pasado ya por el filtro de
la primera elección en este proceso,
sino en segundo lugar porque tenemos un
programa, una propuesta programática que
he presentado al país en el día de ayer
y cuyo título es las tres revoluciones
para una Colombia potencia mundial de la
vida. Está a disposición de todas y
todos ustedes para que discutamos,
porque no voy a ir a debates, lo digo de
una vez claramente, a insultarnos con
otros precandidatos,
ni a amenazarnos,
ni a denigrarnos.
Les hago el reto de que hablemos sobre
ideas, propuestas, conceptos de país y
no sobre [aplausos]
amenazas,
insultos, calumnias contra personas y
menos contra el presidente de la
República, Gustavo Petro Urrego, que
merece todo el respeto en Colombia y en
el mundo por la labor que ha hecho como
jefe de Estado.
Petro, Pedro, Pedro, Pedro, Pedro,
Pedro, Pedro, Pedro. a las otras fuerzas
políticas afines,
que tienen un espíritu democrático, que
quieren un cambio social en Colombia,
que están dispuestas a caminar para
construir una paz auténtica, para
avanzar en las reformas sociales, en la
revolución agraria que hemos propuesto.
Las invitamos desde ya a sentarnos a
discutir el camino para construir un
gran frente amplio que ganará las
elecciones en primera vuelta. [aplausos]
Se vive, se siente. Iván presidente se
vive, se siente. Iván presidente.
Ese Frente Amplio que queremos.
Presente, presente presente.
Ese frente amplio que queremos no es una
alianza electoral,
es una fuerza política que queremos se
construya sobre compromisos
programáticos, no burocráticos y que
sobre todo cumpla un programa como
mandato popular a partir del 2026. Así
que está hecha esa invitación desde ya.
[aplausos]
Por último, quiero reiterar esta noche
nuestro respaldo y reconocimiento al
presidente Gustavo Petro, quien ha sido
nuestro guía y quien nos ha conducido a
este punto y exigir en esta noche,
especialmente para él, el respeto mayor,
no solamente en la vida política del
país, sino, repito, ante otros
gobiernos. y ante otras instancias que
quieren hoy intervenir de manera grosera
en nuestra realidad política, social y
económica. El presidente Petro merece
todo el respeto y así su fuerza política
lo hará también valer por la vía
democrática y pacífica que nos
caracteriza. Entonces, compañeras y
compañeros, vamos hacia la construcción
del segundo gran periodo de las
transformaciones históricas que nos va a
convertir en una nación. Potencia
mundial de la vida, potencia
agroalimentaria,
sociedad auténticamente democrática,
justa y libre. Muchas gracias.
[aplausos]
Irán, amigo, el pueblo está contigo.